# 敬业与乐业

> [!NOTE]
> 此作为本模块的附加分享

此篇文章为梁启超在1922年8月所创作，用于在上海中华职业学校对学生演讲的文稿。

---

我这题目，是把礼记里头「**敬业乐群**」和老子里头「安其居乐其业」那两句话，断章取义造出来。我所说是否与礼记、老子原意相合，不必深求；但我确信「**敬业乐业**」四个字，是人类生活的**不二法门**。

本题主眼，自然是在敬字、乐字。但必先有业，才有可敬、可乐的主体，理至易明。所以在讲演正文以前，先要说说有业之必要。

孔子说：「饱食终日，无所用心，难矣哉！」又说：「群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！」孔子是一位教育大家，他心目中没有什麽人不可教诲，独独对於这两种人便摇头叹气说道：「难！难！」可见人生一切毛病都有药可医，惟有**无业游民**，虽大圣人碰着他，也没有办法。

唐朝有一位名僧百丈禅师，他常常用两句格言教训弟子，说道：「一日不做事，一日不吃饭。」他每日除上堂说法之外，还要自己扫地、擦桌子、洗衣服，直到八十岁，日日如此。有一回，他的门生想替他服劳，把他本日应做的工悄悄地都做了，这位言行相顾的老禅师，老实不客气，那一天便绝对的不肯吃饭。我徵引儒门、佛门这两段话，不外证明**人人都要有正当职业**，**人人都要不断的劳作**。倘若有人问我：「百行什麽为先？万恶什麽为首？」我便一点不迟疑答道：「**百行业为先**；**万恶懒为首**。」没有职业的懒人，简直是社会上的蛀米虫，简直是「掠夺别人勤劳结果」的盗贼。我们对於这种人，是要彻底讨伐，万不能容赦的。有人说：「我并不是不想找职业，无奈找不出来。」我说：**职业难找**，原是**现代全世界普通现象**，我也承认。这种现象应该如何救济，别是一个问题，今日不必讨论。但以中国现在情形论，找职业的机会，依然比别国多得多；一个精力充满的壮年人，倘若不是安心躲懒，我敢信他一定能得相当职业。今日所讲，专为现在有职业及现在正做职业上预备的人【学生】说法，告诉他们对於自己现有的职业应采何种态度。

第一要敬业。敬字为古圣贤教人做人**最简易**、**直捷**的法门，可惜被後来有些人说得太精微，倒变了不适实用了。惟有朱子解得最好。他说：「主一无适便是敬。」用现在的话讲，**凡做一件事**，**便忠於一件事**，将全副精力集中到这事上头，一点不旁骛，便是敬。业有什麽可敬呢？为什麽该敬呢？人类一面为生活而劳动，一面也是为劳动而生活。人类既不是上帝特地制来充当消化面包的机器，自然该各人因自己的地位和才力，认定一件事去做。凡可以名为一件事的，其性质都是可敬。当大总统是一件事，拉黄包车也是一件事。事的名称，从俗人眼里看来，有高下；**事的性质**，从**学理上**解剖起来，并**没有高下**。只要当大总统的人，信得过我可以当大总统才去当，实实在在把总统当作一件正经事来做；拉黄包车的人，信得过我可以拉黄包车才去拉，实实在在把拉车当作一件正经事来做，便是人生合理的生活。这叫做**职业的神圣**。凡职业没有不是神圣的，所以凡职业没有不是可敬的。惟其如此，所以我们对於各种职业，没有甚麽分别拣择。总之，人生在世，是要天天劳作的。**劳作便是功德**，**不劳作便是罪恶**。至於我该做哪一种劳作呢？全看我的**才能何如**、**境地何如**。因自己的才能、境地，做一种劳作做到圆满，便是天地间**第一等人**。

怎样才能把一种劳作做到圆满呢？惟一的秘诀就是**忠实**，忠实从心理上发出来的便是**敬**。庄子记痀丈人承蜩的故事，说道：「虽天地之大，万物之多，而惟吾蜩翼之知。」凡做一件事，便把**这件事看作我的生命**，无论别的甚麽好处，到底不肯牺牲我现做的事来和他交换。我信得过我当木匠的做成一张好桌子，和你们当政治家的建设成一个共和国家同一价值；我信得过我当挑粪的把马桶收拾得乾净，和你们当军人的打胜一枝压境的敌军同一价值。大家同是替社会做事，**你不必羡慕我**，**我不必羡慕你**。怕的是我这件事做得不妥当，便对不起这一天里头所吃的饭。所以我做这事的时候，丝毫不肯分心到事外。曾文正说：「**坐这山**，**望那山**，**一事无成**。」我从前看见一位法国学者著的书，比较英法两国国民性质，他说：「到英国人公事房里头，只看见他们埋头执笔做他的事；到法国人公事房里头，只看见他们衔着烟卷像在那里出神。英国人走路，眼注地下，像用全副精神注在走路上；法国人走路，总是东张西望，像不把走路当一回事。」这些话比较得是否确切，姑且不论；但很可以为敬业两个字下注脚。若果如他所说，英国人便是敬，法国人便是不敬。一个人对於自己的**职业不敬**，从**学理**方面说，便是**亵渎职业之神圣**；从事实方面说，一定把事情做糟了，结果自己害自己。所以**敬业主义**，於人生最为必要，又於人生最为有利。庄子说：「用志不分，乃凝於神。」孔子说：「素其位而行，不愿乎其外。」所说的敬业，不外这些道理。

第二要乐业。「**做工好苦呀**！」这种叹气的声音，无论何人都会常在口边流露出来。但我要问他：「做工苦，难道不做工就不苦吗？」今日大热天气，我在这里喊破喉咙来讲，诸君扯直耳朵来听，有些人看着我们好苦；翻过来，倘若我们去赌钱、去吃酒，还不是一样淘神、费力？难道又不苦？须知**苦乐全在主观的心**，**不在客观的事**。人生从出胎的那一秒钟起到绝气的那一秒钟止，除了睡觉以外，总不能把四肢、五官都搁起不用。只要一用，不是淘神，便是费力，劳苦总是免不掉的。会打算盘的人，只有从劳苦中找出快乐来。我想**天下第一等苦人**，莫过於**无业游民**，终日**闲游浪荡**，不知把自己的身子和心子摆在哪里才好，他们的日子真难过。**第二等苦人**，便是**厌恶自己本业的人**，这件事分明不能不做，却满肚子里不愿意做。不愿意做逃得了吗？到底不能。结果还是皱着眉头，哭丧着脸去做。这不是专门自己替自己开玩笑吗？

我老实告诉你一句话：「**凡职业都是有趣味的**，只要你肯继续做下去，趣味自然会发生。」为什麽呢？第一、因为凡一件职业，总有许多层累、曲折，倘能身入其中，看它**变化**、**进展**的状态，最为**亲切有味**。第二、因为每一职业之成就，离不了**奋斗**；一步一步的奋斗前去，从**刻苦中将快乐的分量加增**。第三、职业性质，常常要和同业的人比较**骈进**，好像赛球一般，因**竞胜而得快感**。第四、专心做一职业时，把许多游思、妄想杜绝了，**省却无限闲烦闷**。孔子说：「知之者不如好之者，好之者不如乐之者。」人生能从自己**职业中领略出趣味**，生活才有价值。孔子自述生平，说道：「其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。」这种生活，真算得人类理想的生活了。

我生平受用的有两句话：一是「**责任心**」，二是「**趣味**」。我自己常常的求这两句话之实现与调和，常常把这两句话向我的朋友强聒不舍。今天所讲，**敬业即是责任心**，**乐业即是趣味**。我深信人类合理的生活应该如此，我望诸君和我一同受用！

---

> **人生两等苦人，均不知敬业与乐业的意义，反之，人生已活在了幸福之中**！
> 🔅 寻找到自己的事业是我们人生的大事，找到了你的内心会知道并为此敬与乐。