# Adok
I Am A PM Who Will Change The World Even Will Failure.

## 你好！我将会分享关于产品；关于哲理；关于人生的内容。

##### 梁启超《如何成为一个不惑、不忧、不惧的人》 [✅点击阅读](https://github.com/PM-Geeker-ORG/Adok/tree/main/%E6%A2%81%E5%90%AF%E8%B6%85%E3%80%8A%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%8D%E6%83%91%E3%80%81%E4%B8%8D%E5%BF%A7%E3%80%81%E4%B8%8D%E6%83%A7%E7%9A%84%E4%BA%BA%E3%80%8B#%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%8D%E6%83%91%E4%B8%8D%E5%BF%A7%E4%B8%8D%E6%83%A7%E7%9A%84%E4%BA%BA)
<details>
<summary>🔅点击展开 - 更多内容</summary>
<br>
这是梁启超先生在1922年应苏州学界之邀，为大学生而作的一次演讲。其内容不单单针对大学生，而是针对所有迷途的志向人士。当我拜读到文章的时候已经是大学毕业的第三个年头了，那感慨如被人窥探了内心一样，原来百年之前已经有人为迷途作出了方向，同时也为当下的教育感到痛惜，为什么这篇文章没有被写入大学的教科书里。最后，我希望你阅读该内容的时候，能够静下心来，从求学问的角度听听梁启超给你的用心。
</details>

---
##### Axure 10 订阅式破解分享  [✅点击教程](https://github.com/PM-Geeker-ORG/Adok/tree/main/Axure%2010%20%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%BC%8F%E7%A0%B4%E8%A7%A3)
<details>
<summary>🔅点击展开 - 更多内容</summary> 
<br>
我是一位十分喜欢Axure的产品经理，因为其强大的高保真能力，Axure 7/8/9 均使用过，我喜欢研究不同版本的差异，也发现了一些缺点，均存在一个让人不太喜欢的是陈旧的界面设计。自从Axure 10 Beta出来之后，我便立即继续尝新，竟然发现了其的魅力在提升，还有明显提升的界面设计。正式版出来后，发现Axure改为了订阅式，需要绑定账号并验证该账号的授权情况，于是我在试用的一个月内不断探索破解的方法，最后我竟然找到了，并实测没有任何问题。自己发现了破解方法之后，我并不打算分享出来，因为破解是一个“不光彩”的事情。直到一年多之后，发现网络上有人分享了该方法，于是我也迫不及待地想分享一下，因为Axure 10实在太好用并一直在更新，希望所有产品们都能用上更好用版本。由于Axure版本存在只向下兼容而不向上兼容，所以，即使我之前使用了Axure 10版本，由于大部分人均在使用旧版本（几乎都是Axure 9版本），所以我在协同时还是没用上Axure 10版本，给我的感慨是为了求全我舍去了更好的效率工具。真心希望作为产品的我们可以用上Axure 10版本，让产品的工作效率更加效率。我相信Axure后续的迭代中会修正这个破解的漏洞，但是那时候大家都已经用上了Axure 10<strong>（请支持正版 - 如侵权请联系删除）</strong>
</details>
