# AGI 时代总动员

AGI时代会不会到来？**时间**就是最好的检测试剂，在未来再回顾这个问题，不管结果是怎么的都一定是愚昧的。相信AGI的人会成为时代的推动者，相信者至少给AGI集合了元气。人工智能现在抢占的不单单是身体的活动，还要侵入大脑的活动，这些曾经都是人类在地球上得天独厚的优势，**硅生物似乎也能觉醒**。AGI是以AI为基础的，所以这里会谈谈AI的发展情况，同时这个模块主要希望大家能重视AGI这个**时代的转折点**，如果AGI是第四次工业革命，那么将会重塑所有的行业，我们都在其中。有些人是后知后觉，有些人是准备迎接，有些人则一直在推动，就像ChatGPT没出来之前的漫漫长夜，最终黎明还是到来了！这里分享更多还是我的兴趣，如果你是一位不相信AGI的人可能会唾弃我认为的东西，但是不影响大家对**不同的未来的畅想**。

---

> [!TIP]
> 😊 **内容持续更新中...**

---

AGI时代的到来，人工智能全面超越人类，并由AGI自动过渡到ASI时代。那个时代的人类会怎样地活着？人工智能取代了人类绝大部分的工作，人类失去工作了，这个世界会怎样运行？我将从3个方面分享我的看法，关于后AGI时代的人类未来预测。

首先，全世界的生产力将会再一次提升到一个新的维度，所以高生产下催生了低满足，即人类的基本生存已经属于一种低满足感的自然状态，人们的欲望不再过分贪婪，而是习惯性的云淡风轻。世界会给全人类发放【智能补贴金】，这个金额是一种超乎金钱的概念的价值，属于世界智能的集体馈赠，可以满足人的每天衣食住行基本成本，所以人们几乎不再工作了，不需要付出自己的劳力和时间换取继续在地球生活着的价值。这时候人的思想和生活方式已逐渐改变，人在地球上的价值观、人生观和世界观也会从此改变，免费地活着是一种常识。同时这时候将会催生三种人类，堕落派、常态派和进取派，人类不再以财富和权力定义各自的差异，但是人的思维和行动将成为人与人之间的不同，进而导致他们聚合成三种理念不合的三类人。

然后，这个时候人的工作将会变成【终极劳动力】，因为人类将十分唾弃付出劳动，这种劳动不是日常活动或行动，而是一种精神的唾弃，宁愿睡觉也不愿意工作，只要人在某刻认为自己在为了别人或者某事而工作时则会在思维中形成一种低人一等的感觉，因为在这个AGI的世界里，工作是机器人的天职，准确来说，人类已经养成了一种工作的歧视，所有的工作者都是奴隶感。但是智能补贴金的价值很多时候没法满足人类想要更多的欲望，同时人类的能力已经远远落后于机器人，此时当人类需要获得额外的价值时，会逼不得已地和机器人一起工作，甚至自己需要为其他人工作。同时少数人还是会因为想要获得更多的价值而去工作，有些是自愿的，还有些是迫于无奈的，他们特别需要这些额外的价值，所以他们需要去工作，但是人的劳动是极其奢侈的，所以，即使为了更多价值的获得，人的工作也不会超过一天，因为一天的工作就已经能创造足够多的价值收益了。

最后，就是人类的日常时间安排了，即人类应该怎样在AGI时代渡过其这一生。这里将会和三大派别的人类人有关，人类之间没有是非对错之分，这三类人也不会互相干扰。堕落派会是最多的一派，他们会顺着人性的堕落在世界中吃喝玩乐，有时候还会偷偷摸摸地工作，只是为了获得更多的价值，从而得到更多的娱乐性活动，他们没有想人生的意义，因为时间总在流逝即可。常态派就是还存在理智的一派，他们也会追求吃喝玩乐，但是他们的吃喝玩乐都有一定原因，那就是放松自己，过着不辜负时光的日常，他们并不会总是追求吃喝玩乐，他们有自我认知，处于一种人性的中性状态，但是他们也经常出现摇摆，有时候也会落入人性的堕落面，而努力一些的人就会加入进取派。进取派的这批人就像古代的雅典城邦公民，他们的生存方式是【数字化雅典】，珍惜时间并主宰时间。进取派数量并不多，他们是叛逆的，他们不介意工作，也乐于为自己和为他人工作，他们对待工作的态度是温柔的唾弃，因为他们渴望付出劳作的乐趣。进取派是人性向好的一批人，同时一生都在追随自己的兴趣和人生意义，他们知道自己的时间是宝贵的，渴望在世界中挖掘自己，追求精神层面的满足，大多数时候他们的成果会不如人工智能，但是他们依然有勇气和人工智能作斗争，他们还和智能做朋友，极少时候他们创造出比人工智能更有意义的东西就会在全世界欢腾庆祝，他们甚至不屑将自己的成果和人工智能做对比，他们互相之间的赏识足以让他们欢笑，他们知道AGI时代的最大得益者其实真是他们这些将时间用在自己身上完成自己有意义的一生的人。

---


下面分享的是我认为最强大的AGI相关集大成者：该宝藏的链接已经能覆盖整个模块卓卓有余 🤗

[WaytoAGI - 通往AGI之路 - 最好的 AI 知识库和工具站](https://www.waytoagi.com)

---

下面分享的是关于Ai类产品的应用榜单数据和资讯数据 🤗

[AI产品榜 - AiCPB.com](https://dnipkggqxh.feishu.cn/wiki/YTIUwM6Vmij4IQkSm9PctPWunIb)

---
下面分享的是OpenAI官方对Prompt使用的六大技巧，这个简单的教程足以令你成为智能专业户 🤗

[Prompt engineering - OpenAI](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)
